# Exemplos de SOLID

Este repositório contém códigos em TypeScript com exemplos práticos de _~~cada um dos princípios do SOLID~~_, todos cobertos por testes unitários e de integração. Ele foi criado com o objetivo de servir como suporte ao artigo "Introdução ao SOLID: Princípios S.O.L.I.D." escrito por [Gabriel H. Silvestre](https://dev.to/gabrielhsilvestre), o qual também é o autor deste repositório.

_Este repositório está em construção. Novos exemplos serão adicionados em breve._

## O que é SOLID?

SOLID é um acrônimo que representa cinco princípios fundamentais da programação orientada a objetos e design de software. Esses princípios foram introduzidos por Robert C. Martin e são amplamente adotados na indústria de desenvolvimento de software. Eles visam criar código mais legível, flexível, extensível e de fácil manutenção.

Os cinco princípios SOLID são:

1. **S** - Princípio da Responsabilidade Única (SRP) - Uma classe deve ter apenas um motivo para mudar.
2. **O** - Princípio Aberto/Fechado (OCP) - Entidades de software (classes, módulos, funções) devem ser abertas para extensão, mas fechadas para modificação.
3. **L** - Princípio da Substituição de Liskov (LSP) - Objetos de uma classe derivada devem ser substituíveis por objetos de sua classe base sem afetar a corretude do programa.
4. **I** - Princípio da Segregação de Interface (ISP) - Muitas interfaces específicas são melhores do que uma única interface geral.
5. **D** - Princípio da Inversão de Dependência (DIP) - Módulos de alto nível não devem depender de módulos de baixo nível. Ambos devem depender de abstrações. Detalhes devem depender de abstrações, e não o contrário.

## Estrutura do Repositório

O repositório está organizado da seguinte maneira:

```
solid-examples/
|-- src/
|   |-- SinglePrinciple.ts
|   |-- OpenClosed.ts
|   |-- LiskovSubstitution.ts
|   |-- InterfaceSegregation.ts
|   |-- DependencyInversion.ts
|
|-- __tests__/
|    -- jest/
|      |-- SinglePrinciple.test.ts
|      |-- OpenClosed.test.ts
|      |-- LiskovSubstitution.test.ts
|      |-- InterfaceSegregation.test.ts
|      |-- DependencyInversion.test.ts
```

Cada arquivo dentro de `src/` representa um dos princípios SOLID e contém exemplos práticos em TypeScript que ilustram o princípio em questão. Por exemplo, `src/SinglePrinciple/` contém exemplos que seguem o Princípio da Responsabilidade Única.

Os testes correspondentes para cada exemplo estão localizados no arquivo apropriado dentro de `__tests__/`.

## Executando os Exemplos e Testes

Para executar os exemplos e os testes deste repositório, siga as etapas abaixo:

1. Certifique-se de ter o [Node.js (LTS)](https://nodejs.org) instalado em seu sistema.
2. Clone este repositório em sua máquina local usando o seguinte comando:

```
git clone https://github.com/gabrielh-silvestre/solid-examples.git
```

3. Navegue para o diretório do repositório:

```
cd solid-examples
```

4. Instale as dependências necessárias:

```
npm install
```

5. Execute os exemplos para cada princípio individualmente:

```
npm run solid:s
npm run solid:o
npm run solid:l
npm run solid:i
npm run solid:d
```

6. Execute os testes para cada princípio individualmente:

```
npm test Single*
npm test Open*
npm test Liskov*
npm test Interface*
npm test Dependency*
```

## Contribuindo

Se você encontrar algum problema, tiver sugestões ou desejar adicionar mais exemplos, fique à vontade para abrir uma _issue_. Sua contribuição é muito bem-vinda!

## Referências

- [Artigo: Introdução ao SOLID: Princípios S.O.D.](https://dev.to/gabrielhsilvestre/introducao-ao-solid-principios-s-o-d-4d36)
- [Artigo: Introdução ao SOLID: Princípios L.I](https://dev.to/gabrielhsilvestre/introducao-ao-solid-principios-l-e-i-4cm0)

---

Esperamos que este repositório seja útil para entender os princípios SOLID e como aplicá-los em seus projetos. Agradecemos por sua visita e interesse em nosso trabalho!

<p align="end">
  Generated by ChatGPT
</p>
